本字幕由喵萌Production制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：槐安  ノルチ   微凉　校对：Ronny　时轴：黑金莲的腿环番茄鸡　后期：MIR　特效：Nemeton
いよいよ明日だね
明天就要登台了
この客席が私たちのファンでいっぱいになるんだから
到时候座位上满满都是咱们的粉丝
身が引き締まる思いだな
更得加把劲了
武者ぶる震い
真让人精神抖抖
まだ不安　杏夏ちゃん
还在担心吗 杏夏
いつまで悩んでるのよ
你要担心到什么时候啊
私たちにはマネージャーが考えてくれた秘密兵器があるでしょ
咱们不是有经纪人想出来的秘密武器吗
確かに私は間違えません
我确实不会出错
ですが　本当にあんな方法で…
可那个办法真的能行吗…
大丈夫だよ　杏夏ちゃんなら
没事 杏夏你能行的
あの時　杏夏ちゃんが私のことを信じてくれたから
正因为那个时候你选择相信我
私はもう一度ステージで全力を出すことができたんだもん
我才能再一次在舞台上拿出真本事
だから　今度は私が杏夏ちゃんを信じる番
所以呀 这次轮到我去相信你了
私たちがでしょ
是轮到我们才对吧
自信持っていいわよ　杏夏
拿出自信来吧 杏夏
何かあっても　我々が一緒だ
不管发生什么 我们都在你身边
杏夏たんは１人じゃない
杏夏你不是孤身一人
杏夏ちゃんも信じて　私たちとマネージャーくんを
杏夏 相信我们 相信经纪人吧
みんな…
大家…
杏夏ちゃん？
杏夏？
泣いてるの　杏夏
你哭了吗 杏夏
テッテレー
嘟嘟噜
お茶目な嘘泣き　大成功です
小淘气装哭大成功
杏夏ちゃん
杏夏
うわー　騙された
哇 我上当了
そうですね
说得对
やってみせます　マネージャーさんから言われたこと　言われた通り
经纪人怎么和我说的 我就怎么做
いいえ　言われた以上に
不 要比他说的做得更好
その意気だよ　杏夏ちゃん
就是这个气势 小杏夏
見せつけてやるわよ　杏夏
杏夏展现你的本事吧
2000人のファンへ
让两千粉丝好好看看
理王様が完成させた究極なパフォーマンス
这是我理王大人的究极舞步
すごいよ　理王たん
好厉害 理王
落ちる　落ちるよ　理王
要摔下去了 理王
理王・ザ・トルネードを
いつもの倍以上回ってる
理王龙卷风
比以前能多转两倍以上了
感心してる場合ですか
现在不是佩服的时候啊
TINGS《不会闪光》
うわ　緊張する
哇 紧张死了
雪音が振り付け間違えたらどうしよう
雪音要是做错动作了可怎么办
紅葉が歌詞飛ばしたらどうしよう
红叶要是忘词了可怎么办
あなたがステージに立つだけではないでしょ　七海
又不是你上场表演 七海
そりゃそうなんだけどさ
话是这么说
緊張するでしょう
我怎么能不紧张
３ヶ月前のライブで
三个月前的Live上
彼女たちがただ者ではないことを見せてくれた
她们证明了自己并非等闲之辈
あのナオっちがマネジメントしたTINGS
真想见识一下在小直的手下
どう変わったのか楽しみだよ
TINGS能有什么变化
うん　ちゃんと来た
嗯 你来了
誉
蓮　どちら様
莲 这是哪位
幼馴染の誉
一起长大的誉
買いすぎ
真没少买
それ
你手里
春の晴れ舞台だし
毕竟是春的盛大舞台
押しかけたんだって　春のところ
听说你之前突然跑去找春了
内緒だからって春には言ったのに
我明明说了让春保密的
思いついたら突っ走る　変わんない
你一想到什么就马上去做 一向如此
ほんとは戻りたいだけなんじゃない　あの頃の２人に
你其实只是想回到你们俩原来的样子吧
ち…　違う
没… 没有
ほんと不器用
真是个笨蛋
わかったふうなこと言わないで
别说得你好像什么都懂
わかってるよ
我就是懂
ずっと見てきたし
我一直看着你们呢
休息室
本番15分前です
15分钟后开场
は…　はい
好… 好的
い…　いよいよ始まるのね
终… 终于要开始了啊
この緊張感　今まで立ってきたどの舞台とも違う
这紧张感 跟以前上过的舞台完全不同
平城京　平城京
平城京 平城京
平常心だね
是平常心才对吧
悪くないね
看着不错嘛
ありがとうございます　優希さん
谢谢你 优希姐
新しい衣装　すごく可愛い
新衣服好可爱
2000人のキャパを埋めただけでは
毕竟只是让两千人的会场满员
コンサートの成功とは言えないからね
还说不上是成功的演唱会
新しい衣装　新しい曲
穿上新衣服 表演新歌曲
TINGSの全員が本来の力を発揮して
TINGS每个人都发挥出自己应有的实力
来てくれたファン全員を満足させなければ　成功じゃない
没能让所有粉丝都满意的话 就不算成功
ですよね
对吧
この衣装を着れば　もう何も怖くありません
穿上这身衣服 已经没什么好怕的了
やるべきことは全部やってきたもの
该做的事我们都做到了
ああ　全力の輝きの放とう
嗯 全力绽放自己的光芒吧
ステージで全部出すだけ
只需要在台上全力以赴
うん　私たちの最高の輝きで　みんなと最高の笑顔に
嗯 用我们最闪耀的光芒 换来大家最开心的笑脸
不安も未熟さも　全部今の私たちです
不安和青涩 都是我们真实的样貌
ありのままの真実　ありのままのTINGSを見せましょう
给大家展示最真实 最原本的TINGS吧
猪突猛進
勇往直前
獅子奮迅
气势如虹
豪華絢爛
豪华绚烂
威風堂々
威风堂堂
日進月歩
日新月异
全身全霊　TINGS
全心全意 TINGS
輝いてなかった
她们没有闪光
初めて立つ大きなステージ
第一次登上这样盛大的舞台
不安だっていっぱいあるはず　なのに…
她们心中肯定充满不安 可是…
虚勢を張ることもなく
她们没有虚张声势
意地を張ることもない
也没有逞强好胜
嘘一つない顔で
表情没有一丝虚假
自然体で　隠し事のない
态度没有一毫矫饰
ありのままで　全力のみんな
每个人都是真实的 全力以赴的
以前　杏夏に話したことがある
以前我和杏夏说过
どんな偽りや困難も乗り越えて
希望她跨越虚伪 排除万难
いつか真実を歌う少女になる
将来成为歌颂真实的少女
そんな願いを込めて　TINGSという名前をつけたとね
带着这一份心意 我将组合命名为TINGS
見せてもらおうじゃないか　彼女たちが歌う真実を
一起去见证她们歌唱的真实吧
優希さん…
优希姐…
忘れ物
忘带了
春？
忘れ物　忘れ物　忘れ物
忘带了 忘带了 忘带了
これでよしっと
这下就对了
やれやれ
真是的
もう忘れ物はないね
没落下别的了吧
うん　大丈夫
嗯 没问题了
見ててね　マネージャーくん
看好了 经纪人
私たちがシャインポストになる第一歩を
这是我们成为SHINE POST的第一步
シャインポスト？
SHINE POST？
うん　螢さんに教えてもらった輝く道標
嗯 萤告诉我的闪耀路标
教えてもらったって…
萤告诉你的…
春は螢と会ったことがあるのかい
你以前见过萤吗
やっぱり忘れてたんだ
你果然忘了啊
あっちゃ　やっぱりそっか
哎 原来是这样啊
そうだったか
我就说嘛
私は覚えてたよ　あの時会ったマネージャーくんのこと
我还记得哦 那时候见到的你
あの時あった？
那时候见到的？
そう
对
螢さん
萤
よかった
真是太好了
１人で見てたら　多分気絶してた
要是我一个人来看 肯定已经晕过去了
感想会　するよね
回去开个感想会吧
もちろん
当然
んじゃ　駅前の…
那就去车站前的…
あれ
咦
どうしたの　春
你怎么了 春
ない
不见了
カバン　ない
我包呢
あれ　ない
哇 这里也没有
ないないないない　どうして
到处都没有 怎么会这样
探し物はこれですか
你在找这个吗
ありがとうございます…
谢谢…
ほ…　螢さん？
萤… 萤？
ナイスリアクション
不错的反应
はい
给
ありがとうございました
非常感谢
こちらこそ　ありがとうございました
我也要谢谢你
ライブに来てくれて
谢谢你来看Live
楽しんでくれましたか
你有好好享受吗
はい　ものすごく
嗯 非常享受
よかった
那就好
でも　どうして螢さんが　ここに…
但是为什么你会来这里…
好きなんです　ライブが終わった後のこの景色
我喜欢Live结束后的这一番景象
まだ熱気が残る客席が
观众席还留有余温
秘密の趣味だから
这是我的秘密爱好
私と会ったことは誰にも内緒にしてくださいね
不要告诉别人在这里遇见过我哦
わ…　わかりました
我… 我知道了
じゃあ　気をつけて　忘れ物しないように
好了 注意别再落下东西了
あ…　あの
那… 那个
私　アイドルが大好きです
我非常喜欢偶像
だけどそれを言うと　変な目で見られたり
但当我说出这话 有时会被人用异样的眼光看待
ちょっと凹んじゃうこともあったりして
我也会因此感到有些失落
でもいつも励まされるんです　まっすぐ前を向いてステージに立つ螢さんに
但是舞台上勇往直前的你 总是激励着我
アイドルが好きでいいんだって
让我觉得自己喜欢偶像没有错
私　ずっと願ってるんです
我一直有个愿望
世界中のみんながアイドルを好きで
希望全世界的人都能喜欢偶像
みんながみんなの好きなアイドルを大好きって大きな声で言える
每个人都敢大声说出自己心中喜欢的偶像
そんな世界になればいいなって
世界能变成这样就好了
螢さんはそんな世界に連れて行ってくれる…
你就像是能带我前往这样的世界的…
なんだろう…
什么来着…
目印？　矢印？
标志？ 箭头？
道標？
路标？
そ…　そうです　道標
对… 对的 就是路标
みんなどこからでも見つけられる　キラキラ輝く道標なんです　螢さんは
萤就是无论谁 在哪里都能看到的 闪闪发光的路标
金の卵ちゃんだ
小金蛋呀
あなたは
那你呢
あなたは目指さないの　その世界を　アイドルになって
你不打算自己成为偶像 创造这样的世界吗
私がですか
我吗
ケ…
K…
螢
萤
ナオ
阿直
あ…　あの　無理ですよ　私にアイドルなんて
那… 那个 我怎么做得了偶像呢
なれるよ
你当然可以
アイドルが好きって気持ちと…
只要你有喜欢偶像的心意…
優秀なマネージャーとの出会いがあれば　きっと
再遇到优秀的经纪人 就稳了
素敵な世界への輝く道標
指向美妙新世界的闪耀路标
そう　シャインポストに
对 SHINE POST
シャインポスト…
SHINE POST…
螢　その子は？
萤 她是？
金の卵ちゃん
小金蛋
カバン　ありがとうございました
非常感谢帮我找到包
失礼します
我先走了
またね
再见
そうか　君はあの時の…
这样啊 你就是那时候的…
正解
答对了
日生直輝くんだよね
你是日生直辉对吧
えっと　そうだけど…
那个… 是我
だからあの時　知っていたんだ
所以你那时候就认识我了啊
やった　やっと会えたよ
太好了 终于等到了
大切な人を傷つけたり
虽然我伤害到了重要的人
辛いこともたくさんあったけど
有了好多难过的经历
それでもやっぱりアイドルをやめられなかったのは
即便如此我也没有放弃做偶像
あの時　螢さんの輝きを見たから
是因为那时我看到了萤的光芒
シャインポストになるって夢ができたから
是因为有了要成为闪耀路标的梦想
螢さんの言う通り
就像萤说的那样
優秀なマネージャーくんと出会うことができたから
我遇到了优秀的经纪人
春…
本番５分前です
还有5分钟开始
じゃあ　行ってくるね
那我先走了
ああ
嗯
皆様　大変お待たせしました
让大家久等了
「TINGS 1st Anniversary Concert 全身全霊 in 中野サンプラザ」
「TINGS 1周年纪念演唱会 全心全意 in 中野Sun Plaza」
これより　開演いたします
马上就要开演了
TINGSを結成して１年
TINGS成立一周年
私たちの全力を　このステージにぶつけます
我们会在这片舞台上全力以赴
どうか最後まで全力でお楽しみください
希望大家能尽情享受 直到最后一刻
僕らの未来へ　手を繋いで走りだそう！
牵起彼此的手 奔向我们的未来！
ここが　本当のスタートラインさ
这里就是真正的起跑线
もうなにも恐れないで！　On Your Mark!!
已经无需害怕 各就各位吧!!
春とおキョンのツートップ？
是春和阿杏双C？
そう来ましたか
还能这样吗
不揃いの夢並べて
拿出彼此不同的梦想
無理して　笑った僕ら
我们强行挤出笑容
光届かない場所で
身处没有光的黑暗之中
強がるだけだった弱虫は
曾经胆小的我只会逞强
君がくれた勇気で空を飛べた
是你给的勇气让我飞上了天空
灯りがないなら　自分で輝こう
既然没有光芒 那就自己闪耀吧
みんなを導く　光になりたい
想要成为引导所有人的一束光
誰でもないのさ　君じゃなきゃダメなんだよ
其他人都不对 我身边非你不可
涙も笑顔もそうだよ
我们的泪水和笑容
分けあって来たから
从来都是一同分享
僕らの未来へ　手を繋いで走りだそう！
牵起彼此的手 奔向我们的未来！
ここが　本当のスタートラインさ
这里就是真正的起跑线
もうなにも恐れないで！　On Your Mark!!
已经无需害怕 各就各位吧!!
春ちゃんとキョーちゃんのツートップか
春和小杏双C啊
なるほどね
原来如此
螢？
萤？
注：K本名为「松口 螢(まつぐち けい)」
艺名Hotaru是萤字的另一种读音。
とてつもない才能を持っているのに
明明有不寻常的才能
ずっと自信が持てなくて
却一直没自信
その真価を発揮できていなかったけど
一直没有发挥出她真正的价值
でも　杏夏が望めば　見えるはずなんだ
但只要杏夏希望 她就应该能看到
間違えない
不会错的
その限界の先に　杏夏だけの光が
突破这一界限后 杏夏也有属于自己的光
些細なきっかけがあれば　一晩で劇的に進化する
只要有小小的契机 一夜之间就能迅速进化
それがアイドルだもんね
这就是偶像
さすが　優秀なマネージャー
不愧是优秀的经纪人
あの時の女の子が春だったんだね
那时候的女孩子 就是春吧
やっと気付いたの　切腹
才注意到吗 切腹吧
そっか
原来如此
春はもう　TINGSの青天国春なんだね
春已经是TINGS的青天国春了
本日は　私たちTINGS初めてのコンサートにお越しいただき
今天大家能来听我们TINGS的首次正式演唱会
本当にありがとうございます
我们真的非常感谢
ありがとうございまーす
非常感谢
今日　このステージに立つまで
在今天站上这舞台之前
私たちTINGSにはたくさんのことがありました
我们TINGS经历了许多事情
この客席を満席にできなかったら
如果观众席没有坐满的话
TINGSはなくなっていたかもしれません
TINGS可能已经不复存在了
チャンスをくれた優希さん
给我们机会的优希姐
ずっと支えてくれた日生マネージャーや
一直支持着我们的日生经纪人
たくさんのスタッフの皆さん
以及这么多的工作人员
私たちを強くしてくれた　厳しくて優しい先輩たち
帮助我们变强 既严格又温柔的前辈们
そして　今日まで応援してくれたファンの皆さん
还有一直以来支持我们的粉丝们
今日ここに来てくれた皆さんのおかげで
多亏了今天来到这里的大家
私たちはこのステージに立てています
我们才能站在这个舞台上
迷っても傷ついても
迷茫也好受伤也罢
私たちはその度に立ち上がって　必ず真実を歌います
我们都一定会再站起来  去歌唱真实
これからも私たちTINGSを　応援よろしくお願いします
今后 也请大家一如既往地支持我们
よろしくお願いしまーす
请大家支持我们
もう帰るのかい
这么快就回去吗
いい歌詞書けそうだから
感觉能写出好歌词了
みんなに会っていかないのかい
不和大家见一面吗
シャインポスト
SHINE POST
世界中のみんながアイドルを好きになり
让全世界的人都喜欢上偶像
みんながみんなの好きなアイドルを大好きって大きな声で言える世界を作り出す
创造每个人都敢大声说出自己心中喜欢的偶像的世界
輝く道標
闪耀路标
あの子たちをちゃんと支えること
你要好好辅助她们
じゃないと　切腹
不然的话 就切腹吧
今日のこのコンサートは伝説になるわよ
今天这场演唱会将成为传说
みんな　理王様についてくる準備はできてる
大家准备好跟上我理王大人了吗
ナイスタイミング
好时机
ここも
这边也是
ゼッコーチョー
运势绝佳
よし　アイドルタイム
好了 偶像时间
理王：我换错车了…对不起…
杏夏：没事的，还没到集合时间
春：慢慢来别着急~！
雪音：千万别赶路时摔跤啊。
红叶：来比比看谁先到吧！！
理王：我到了！
——今天——
杏夏：优希姐找我们，说有好消息。
我们先去社长室了。
優希さんが　私達に何やら素敵な話しがあるとのことです
优希姐找我们 说有好消息
お話　お話
有话要说 有话要说
なんだろうな
会是什么呢
失礼しまーす
打扰啦
優希さん　お話ってなに
优希姐 你要跟我们说什么
TINGSには解散してもらうよ
我在考虑让你们TINGS解散
なんで
为什么
ど…　どうして
为… 为什么
中野でのコンサート絶好調で大成功だったじゃないですか
中野演唱会不是大获成功了吗
実はHY:RAINの事務所から連絡があってね
其实是HY:RAIN的事务所联系我们
HY:RAINと対バン形式のライブをしてみないかって
问我们要不要和HY:RAIN办一场竞演Live
対バン形式？
竞演？
場所は日本武道館
地点是日本武道馆
HY:RAINが君たちとステージ上で競い合いたいんだそうだ
HY:RAIN想和你们在舞台上一决高下
ライバルとして　更なる高みを目指すためにね
作为劲敌 以更高更强为目标
HY:RAINが…
HY:RAIN…
私様たちをライバルだと？
说我们是劲敌？
蓮ちゃん…
小莲…
対決する以上　負けたらTINGSには解散してもらう
既然要对决 输了的话TINGS就解散
TINGSは私が見込んだトップアイドルたちの原石だ
TINGS可是我相中的顶级偶像原石
中野サンプラザで満足してもらっては困るんだよ
可不能只满足于中野Sun Plaza
と言うことなんだけど
优希姐这样说了
みんなどうする
你们打算怎么办
そんなの決まってます
答案是肯定的
受けて立ちましょう　その申し出
接受她们的挑战吧
いいですよね　みんな
大家也都同意吧
合点小吉
不能再同意
そうよ　私たちに挑んできたこと
对啊  竟敢来挑战我们
吠え面かかせてやるんだから
那就要让她们哭丧脸去
成長した我々のステージ　見せてやろうではないか
让她们见识下我们成长之后的舞台
HY:RAINのみんなと一緒に立つステージ
跟HY:RAIN的大家一起上台
どうなっちゃうんだろう
会怎么样呢
いいのかい
没问题吗
相手はあのHY:RAINだよ
对方可是HY:RAIN哦
大丈夫　大丈夫
没问题 没问题
今の私たちはゼッコーチョーだし
现在的我们状态绝佳
私たちには優秀なマネージャーくんがついてるもん
而且我们还有优秀的经纪人呢
みんな…
大家…
じゃあ　これまで以上に頑張ってもらわないとね
那你们必须要比以前更努力了
望むところだ・です
正合我意
いくよ
预备
全身全霊　TINGS
全心全意 TINGS
みんな来る時間まで　まだもう少しあって
距离大家都到 还有一点时间
青空もキレイだし　遠回りして　歩いてこう
蓝天这么漂亮 稍微绕路逛逛吧
Hello Girls, Hello Girls
みんないてひとつの絵だね
大家在一起美如画
Hello Girls, Hello Girls
それぞれにタイプ違うんだけど
尽管风格各不相同
私たちしか見えないパレットに　並んで笑ってる
在只有我们能看到的调色盘上 一同欢笑
どんな未来もきっと描けるよ　それがワタシカラー
不论怎样的未来都能描绘 这就是我的色彩
いつも小さな Party Party
大家在一起 总是热热闹闹
大好きだからこのままいてね
最喜欢了 希望能一直这样